-----------------------------

autor : daniel de oliveira
am    : 2008-02-06
change: 2008-02-06

desc  : ableton live setup
-----------------------------

I. MIDI CHANNELS und MIDI-YOKE
# ------- midi yoke anschlüsse -------------

1. mackie control emulation

	um diese in meinem setup in gang zu bringen, muss
	als erster controller im live-controller menu ein
	mackie control oder mackie control classic
	eingetragen werden. als input sollte dann "in from
	midi yoke 10" definiert werden. als output "out to
	midi yoke 12". unten in der input-output liste
	muss dann bei "in from midi yoke 10" noch
	"fernsteuerung" aktiviert werden. das virtuelle
	mackie display, das vor live gestartet werden
	sollte, muss dann als eingang midi yoke 12 wählen.
	gefüttert wird der midi yoke 10 dann vom
	midi-manager mit den daten für die mackie control
	emulation (start-stop-change bank etc).

2. instrumente

	insgesamt stehen vier synthesizer-spuren sowie
	zwei drumcomputer spuren zur verfügung.
	angesteuert werden diese direkt über "track ins".
	wie das konkret aussieht ist in der folgenden
	tabelle zusammengefasst.

	input from midi yoke 1        track in      synthesizer 1
	input from midi yoke 2        track in      synthesizer 2
	input from midi yoke 3        track in      synthesizer 3
	input from midi yoke 4        track in      synthesizer 4
	input from midi yoke 6        track in      drum computer 1
	input from midi yoke 7        track in      drum computer 2

	die vier synthesizer sind realisiert als mit "rob
	papen predator" belegte einzelne midi-spuren. hier
	sollte als eingang der oben spezifizierte input
	kanal gewählt werden sowie der monitoring schalter
	auf "in" gestellt werden. angesteuert werden die
	teile dann über die weiterleitung der controller
	daten eines midi keyboard oder anderen
	controllern, gesteuert durch den midi manager, der
	die signale an ein entsprechenden yoke-port
	weiterleitet.

	das setup für die drum computer "fxpansio guru
	1.5.12 (erweiterte midi-implementation)" ist da
	ein wenig komplexer. hier wird auch jeweils auf
	einem midi kanal ein guru platziert, jedoch
	erfolgt die steuerung über weitere zu diesem zweck
	angelegte kanäle, die ich im folgenden näher
	beschreiben werde. 
	Die Steuerungskanäle empfangen über die 
	spezifizierten yoke-ports ihre daten (je nach midi-
	kanal, unterscheidungskriterium) und leiten sie
	dann an den hauptkanal (der mit dem guru weiter)
	 

a     in from midi yoke x  -  midi channel 11

	pattern-wechsel vom midi-keyboard
	noten vom midi keyboard, nach der guru
	implementation so geregelt, dass die gerade
	aktuell angezeigte engine diese empfängt (* siehe
	hinweis). wird dieser kanal auf "rec" gearmt,
	werden hier die noten auch aufgenommen (oder auch
	die pattern wechsel). sollten diese später
	abgespielt werden werden die aufgenommenen clips
	einfach auf die in d beschriebenen spuren gezogen.

b     in from midi yoke x  - midi channel  12

	steuerung der guru (record - start - stop - views
	etc )

c     in from midi yoke x  - midi channel 13

	browser steuerung

d     in from midi yoke x  - midi channel 1
  in from midi yoke x  - midi channel 2
  in from midi yoke x  - midi channel 3
  in from midi yoke x  - midi channel 4

	über die einzelnen midi channels werden in guru 
	die unterschiedlichen engines angesteuert. d.h.
	ungabhängig von ihrer sichtbarkeit (im kontrast zu 
	midi channel 11 - siehe a). wird also ein
	pattern-switching arrangement (siehe a)
	aufgenommen, das die erste engine steuern soll, so
	wird der aufgenommene clip auf den ersten der
	unter d aufgeführten midi channels zu verschieben
	sein.


3. midi-plugin steuerung

	die kommunikation zwischen midi-controllern und
	dem host wird über "midiManager" abgewickelt.

	dafür werden zwei midiYokes auf fernsteuerung
	gesetzt:

	input from midi yoke 9      -  hier kommen die daten an
	output to  midi yoke 5      -  hier gehen  die daten raus


II. MIDI CCs


1. channel selection

	die auswahl der kanäle ist so eingestellt, das direkt, wenn ein kanal 
	ausgewählt wird, die entsprechenden plug-ins angezeigt werden. so kann
	per knopfdruck jeder channel-strip sofort sichtbar gemacht werden.
	abgewickelt werden live-intern die aufrufe so:
								  zuweisung
	midi kanal 16 - midiCC 0  ->   aufruf midi channel 1
	midi kanel 16 - midiCC 1  ->   aufruf midi channel 2
	etc.

2. mixer functions

	jeweils ein eigener midi kanal ist jeweils für
	eine 8-spur mixer einheit reserviert.

	channel 1-8     -   midi - kanal 13
	channel 9-16    -   midi - kanal 14
	channel 17-24   -   midi - kanal 15
	channel 25-32   -   midi - kanal 16

	belegt sind dann jeweils 

	mute
	solo
	volume
	send 1
	send 2
	send 3
	send 4

3. channel strips

III. INTEGRATION "midi-manager"

mixer 
instrumente

config files

IV.  GERAETE SETUP


